Januari 1865
High Cascades
Pos Perbatasan Tentara Serikat
Laudanum. Iodin. Wiski.
Kau tidak takut, 'kan, Dix?
Ayo.
Aku mau pergi temui Ayah.
Catatan pos terdepan 516,
Pekan pertama di tahun baru, 1965.
Tulisannya berbeda di akhir catatan,
Karena ini adalah adalah
catatan pertama dan terakhirku...
...di buku catatan ini.
Mayor Jenderal Edward James Horn,
Pensiunan perwira Angkatan Darat AS
dan anggota Pinkerton,
Meninggal dunia empat minggu lalu
karena pneumonia,
Dikubur oleh putrinya dan satu-satunya
kerabatnya yang masih hidup,
Adeline Elizabeth Horn.
Tanahnya hampir
terlalu beku untuk digali.
Lihatlah dia lewat.
Kau sebaiknya memutar kembali.
Gali, gali.
Gus!
Kau memang pandai menyintas.
Hari ini, memutar kembali.
Pos akan kosong maksimal
selama satu atau dua hari,
Mengingat kondisi
menjadi sangat buruk.
Aku sudah kirim surat
ke Kamp Watson,
Dan ke kantor Pinkerton di Chicago
meminta pengganti,
Namun aku belum menerima
kabar balasan.
Ketakutanku bahwa aku sudah
dilupakan oleh dunia...
...menjadi ketakutan terbesarku...
Bahwa aku tak pernah
diketahui sama sekali.
Untuk melanjutkan keinginan ayahku,
Seluruh persediaan
akan disimpan di sini,
Siap dan tersedia untuk setiap
prajurit Serikat yang membutuhkan.
Aku juga meninggalkan
buku catatan ini sebagai penanda...
Bahwa kami pernah di sini.
Penghormatan Untuk Mayor Jenderal
Edward James Horn
Atas Pengabdian Kesetiaannya.
Allan Pinkerton.
Adeline Elizabeth Horn.
Aku tidak tahu bagaimana
aku akan berikan pembuktian,
Dan aku tahu bahwa aku kecewakan
ayahku jika pergi.
Aku bukan pengurus seperti ayahku.
Aku melihat seseorang hari ini,
jiwa yang tersesat di alam liar,
Dan aku tidak memanggil
untuk menolong dia.
Matikan cahayanya!
Aku bilang, matikan itu,
Kecuali kau mau kita dibunuh.
Di mana kau menyimpan
pakaian ayahmu?
Ayolah, gadis.
Aku tahu kau tidak sendirian di sini.
Ayo, katakan.
Lemari kamar.
Tunggu dulu.
Berapa umurmu?
Pertama-tama...
Kemarilah.
Duduk.
Kami tak punya uang.
Itu yang mereka sebut asumsi.
Tapi kami punya banyak makanan,
air minum, dan obat.
Kau tak butuh senjata.
Ayahku sedang mengikuti
pelatihan medis Angkatan Darat,
Dan harusnya kembali dari
saat tengah malam sebentar lagi.
Untukku, aku sangat tahu soal
merawat dan menangani luka.
Aku memang perban sendiri hari ini.
Bodoh.
Perjalanan tengah malam.
Kemari dan bawa kursi itu.
Kau bilang kau takkan melakukan
apa-apa kepadaku.
Itu benar. Kau akan aman.
Aku hanya kelinci kecil.
Kau tak seharusnya mengikat
dan menindasku.
Aku beritahu padamu!
Aku melihat kamp ini dari sejauh
100 yard seperti oasis,
Tepat di tengah antah berantah.
Buka.
Tidak ada apa-apa.
Sesuai dugaanku.
Astaga.
Ini sangat hangat.
Biar aku beritahu padamu.
Lihatlah Perry tua ini.
Itu mantel ayahku.
Dia takkan keberatan.
Hari akan makin dingin.
Dia akan melacakmu...
...setelah aku beritahu ayahku
perbuatanmu padaku,
Mengingat aku tidak bersenjata
dan hanya menawarkan bantuan.
Lakukanlah, gadis kecil.
Bukan ayahmu yang aku takutkan.
Barlow.
Ya.
Pergilah ke barat, Perry.
Lihat dia lewat.
Kau sebaiknya memutar kembali.
Gali, gali.
Sampai jumpa, gadis.
Tunggu, kau tak boleh
tinggalkan aku seperti ini.
Ayahmu akan melepasmu
setelah dia kembali.
Aku bohong. Takkan ada
yang datang menemukanku.
Aku di sini sendirian.
Aku tak keberatan kau
mengambil pakaian,
Roti, atau minuman keras,
Tapi kau tak bisa
tinggalkan aku seperti ini,
Terikat di kursi dan tinggalkan
untuk mati seperti orang bodoh.
Kau sendirian?
Ya, pak.
Aku takkan memberimu masalah.
Kau bisa pegang perkataanku.
Dengar, dia dalam perjalanan.
Dia tidak tidur,
jadi aku juga tidak tidur.
Seandainya aku bisa harapkan
yang terbaik untukmu,
Tapi apa yang terjadi kepadaku
tidak akan menimpamu.
Lihat dia lewat.
Memutar kembali.
Gali, gali.
Kolonel, kau akan menghadapi
apa yang sudah pasti terjadi.
Kau akan mati di pegunungan ini.
Aku sudah perintahkan anak buahku...
...untuk melempar resimenmu ke sungai,
Lalu darahmu akan merendam hutan ini.
Itu serangan dadakan pengecut.
Aku mencari seseorang,
Bernama Petugas Pemakaman
Perry Parker.
Aku tidak kenal orang bernama Parker.
Bukan itu yang mau aku dengar.
Bagaimana menurutmu, Dixie?
Aku takut aku mati di tempat ini
tanpa emas ini,
Jadi aku mengambilnya.
Jangan hakimi aku.
Kau membesarkanku cukup baik,
Tapi kau tidak pernah berada
di posisiku sekarang.
Aku akan berpamitan dengan kalian,
Dan aku akan memulai
perjalanan ke barat daya,
Menuju jalan para pemukim,
kemudian ke Astoria.
Aku tak bisa membawamu bersamaku.
Tapi aku menyayangimu,
Dan aku akan kembali untuk
foto kalian suatu hari...
...saat aku tak lagi takut diburu.
Karena mataku telah melihat
kemuliaan dari kedatangan Tuhan
Ia menginjak-injak panen anggur,
Di mana buah anggur murka disimpan
Kebenaran Dia terus maju
Karena mataku telah melihat
kemuliaan dari kedatangan Tuhan
Ayo. Kita harus saling membantu.
Ditembak mati.
Astaga.
Kau masih hidup.
Kau takkan lama lagi jika
kau lebih lama di luar sini.
Itu tidak terlihat ditinggalkan.
Itu benar.
Edward Horn.
Mereka Tentara Serikat.
Kita aman.
Apa wanita ini rekan kalian, prajurit?
Astaga.
Kolonel!
Kau putri si pengurus?
Ya, pak. Ada.
Kami memang menunggumu.
Kolonel John Good.
Kompi Kavaleri G, Kamp Watson.
Kamp Watson?
Syukurlah, Kolonel.
Kau menerima suratku.
Jangan biarkan letnan ku itu
membuatmu takut.
Aku yakin dia orang Indian asli
pertama yang kau pernah lihat.
Tapi dia bagian dari Serikat,
sama seperti kau atau aku.
Aku hanya melihat
seragam biru Serikat, pak.
Buku catatanmu membuatku tahu
jika penjagamu telah meninggal.
Ini sudah empat minggu.
Turut berduka.
Tanganmu cedera.
Senjatanya mengalami kendala.
Astaga, kau sempat menembak?
Ya, pak.
Siapa target yang beruntung?
Serigala.
Ada pakaian kering, Nona?
Banyak.
Bawakan beberapa kaos kaki
dan selimut yang kau punya.
Nn. Horn, kau seharusnya sudah
diberikan persediaan oleh negara.
Ya, pak.
Aku akan menghargai untuk kopi.
Ini sudah sebulan sejak aku
meminum secangkir kopi.
- Akan aku siapkan.
- Terima kasih.
Nn. Horn?
Di mana kopiku?
Sedang dibuat, Kolonel.
- Apa dia akan baik saja, Kolonel?
- Dia akan baik saja.
Aku yakin kau sudah tahu
kami mengambil senapan Hawken mu.
Maaf, tapi itu tindakan pencegahan.
Kau mengerti?
Senjatanya rusak, jadi tidak masalah.
Aku akan minta Sersan Baker lihat
jika dia bisa memperbaikinya.
Kolonel.
Nn. Horn, kita mengalami
apa yang kau mungkin sebut...
...situasi yang sulit saat ini.
Ada tawanan dibawah penjagaanku
yang perlu ditangani.
Red! Red, lihat aku!
Aku terbang!
Dia berbahaya.
Seorang pencuri.
Tentu saja kau tidak akan
dibebankan dengan semua ini,
Hanya saja ini adalah empat hari
perjalanan yang berat...
...menyusuri pegunungan ini
menuju Kamp Watson.
Jika dia seorang pencuri, Kolonel,
Maka dia sebaiknya ditangani
secara selayaknya di pengadilan.
Saat masa yang tenang dan beradab,
kau sangat benar, Nn. Horn.
Tapi ini masa yang luar biasa.
Kolonel!
Ayo.
Bergabung dengan kami.
Anak gadis!
Syukurlah.
Bisa kau beritahu Fiddler
jika aku tak punya apa-apa?
Aku tak punya apapun!
Beritahu dia!
Ada, ini adalah Prajurit CE Caldwell.
Nn. Horn sudah cukup baik...
...untuk kembalikan Nn. Emily ke kita
dengan aman dan selamat.
Apa kabar? Senang bertemu kau.
Dan ini adalah Sersan Baker.
Kau bisa panggil aku Red.
Senang bertemu kalian.
Anak gadis,
Karena kau sudah bertemu dan
berkenalan dengan semua orang,
Bisa kau beritahu mereka
aku tak punya apa-apa?
Dia mendengarmu, Perry.
Tolong jangan menyelaku lagi.
Kau pernah melihat
orang ini sebelumnya?
Ya, pak.
Dia ke pondok dua bulan lalu.
Aku hanya mencari makanan
dan minuman.
Aku bersumpah, Fiddler.
Dia tidak bohong, Kolonel.
Dia tidak membawa apa-apa.
Setidaknya dari yang aku lihat.
Dia hanya butuh roti dan wiski.
Dia tidak mencuri darimu?
Tidak, pak.
Tidak.
Chesterfield yang dia pakai
adalah milik ayahku,
Dan aku mau itu kembali.
- Ya.
- Tidak, tidak, tidak, tidak.
Orang yang saat ini digantung
di kasau lambungmu...
...adalah Pengurus Pemakaman
Perry Parker.
Aku kenal baik dia,
dan aku tidak suka dengannya.
Dia perampok kuburan dan pencuri.
Dia memiliki sesuatu milikku.
Tapi itu tidak ada dengan dia.
Itu pasti dikubur di hutan ini.
Kolonel...
Terima kasih, Sersan.
Siapkan kuda.
Kita akan lihat ke mana
dia membawa kita.
Maaf kau harus melihat itu, Nn. Horn.
Aku harap kau bisa memaafkan
gangguan kami.
Kelihatannya kami akan
bermalam di sini.
Tapi jangan khawatir.
Anak buahku dengan senang hati
untuk tidur di lumbung ini,
Agar kami tidak merepotkan.
Tidak.
Aku akan segera siapkan makan malam
untukmu dan anak buahmu di ponok.
Terima kasih, Nn. Horn.
Panggil aku Ada.
Ada.
Buka ikatannya.
Gali.
Perry.
Bajingan itu.
Kemari untuk membantu kami?
Tanahnya sangat beku.
Musim dingin di sini
bukan waktu yang tepat...
...untuk seseorang menemui ajalnya.
Kau berakhir dengan tanpa tempat
untuk menaruh dia.
Kolonel tahu kau di sini?
Dia memiliki mantel ayahku dan
sepatu bot Wellington miliknya.
Pertama kali melihat mayat?
Tidak.
Hei, gadis!
Itu tidak pantas mengubur
seseorang tanpa alas kaki!
Seseorang harus memiliki yang
dia butuhkan untuk menyeberang.
Bukan aku yang putuskan
untuk menembak dia.
Ini. Giliranmu.
Emily.
Pergilah perkenalkan dirimu
dengan Nn. Horn,
Lalu bawakan babi asinnya
ke meja makan.
Aku bisa membawa piring-piring ini.
Ini.
Aku senang melihatmu sudah sadar.
Beritahu aku jika kau butuh sesuatu.
Kami pos depan dengan stok penuh.
Bawakan makanannya selagi panas!
Kau yang membawaku ke sini?
Itu keberuntungan dan kecerobohan.
Aku tidak berutang apapun denganmu,
Jika itu yang kau pikirkan.
Aku tak pernah pelacur
makan di depanku.
Pelacur berada di puncak rantai
makanan dibanding berandalan.
Kau sangat lancang.
- Terima kasih, Ada.
- Terima kasih, nak.
Karena kau sudah cukup baik
menerima kami di rumahmu,
Aku rasa mungkin kau sebaiknya
yang mengucapkan syukur.
Syukur?
Doa syukur untuk makanan ini.
Aku takut aku tidak tahu, Kolonel.
Kau tidak perlu persiapan apapun, Ada.
Tapi jika kau merasa malu...
Aku tidak malu.
Aku tahu doa yang sering
diucapkan ayahku.
Kalau begitu mari kita dengarkan.
Beri kami kekuatan, Tuhan,
Untuk menata kembali dunia,
Agar kami bisa berseru kepada-Mu
pada masa yang dibutuhkan negeri ini.
Jangan hukum kami berdasarkan
dosa atau kesalahan kami,
Dan ulurkan tangan kanan-Mu
dan jadilah pelindung kami.
Lindungi rekan-rekan
seperjuangan kami...
...yang sedang berjuang
melawan otoritas penguasa,
Dan biarkan mereka melihat
kesalahan didalam jalannya.
Terakhir,
Biarkan kami menanggung
beban kesedihan...
...dari mereka yang kami kenal
dan sayangi.
Dan bagi mereka yang tidak kami kenal,
Yang telah berpulang
menuju ketidakpastian,
Kami akan ingat selamanya,
Dalam keheningan dan mimpi kami.
- Amin.
Astaga.
Aku butuh minum setelah itu.
Kita jelas sedang bersama loyalis
Tentara Serikat sebenarnya, Kolonel.
Minumlah, nak.
Kelihatannya kita datang
ke tempat yang tepat.
Aku tidak berpura-pura lebih tahu
tentang perang melebihi sebenarnya.
Kami berada di tempat terpencil.
Meski saudagar bulu sering lewat sini,
Dalam perjalanannya
menuju Columbia River.
Dia memiliki New York Tribune
tanggal 5 Februari 1862.
Dia izinkan aku membacanya
sebelum dia pergi.
- Apa yang kau peroleh dari itu?
- Salah satunya,
Surat kabar Orang Utara
dipenuhi iklan.
Dan aku sangat ingin
untuk bisa melihat...
...kuda nil hidup dari Museum Barnum,
Dan Commodore Nutt,
Yang tampaknya
orang terkecil di dunia.
Aku ingin melihat dia dan kuda nil.
Tapi jika apa yang aku lihat hari ini
hanya sebagian kecil dari perang,
Maka aku bersyukur tidak
terlibat lebih jauh.
Hukumanku tadi terlalu berat?
Tidak, tentu saja tidak.
Maafkan aku. Hari ini aku sangat banyak
bicara setelah berminggu-minggu.
Ayahmu sudah meninggal?
Di sudah meninggal.
Ayahmu yang malang membawamu
ke gunung terkutuk ini, untuk apa,
Peternakan babi?
Maksudku, itu sangat tidak logis.
Setiap orang mengikuti
jalannya masing-masing.
Maksudku, ya, tapi ayah dia
terdengar sedikit gila, bukan?
Rob, wiski itu sudah mengganggu
dan merusak etikamu.
Ayahku mantan agen
dibawah Allan Pinkerton, pak.
Plakat di sana,
Dia terima saat pensiun karena
prestasinya yang luar biasa.
Tak lama setelahnya,
Kami menaiki SS Antelope
di dermaga Pasifik di San Francisco,
Meski aku tidak ingat itu sedikitpun.
Aku saat itu terlalu kecil.
Aku melihat serigala abu-abu
di luar sana, masih anakan.
Jumlahnya cukup diperhitungkan.
Kelihatannya mereka akan mulai
segera menjadi masalah untukmu.
Kau sebaiknya pindahkan babi-babimu.
Induk babinya terkena pneumonia.
Dia akan segera mati.
Aku juga akan pergi.
Aku akan ke California.
Demam emas sudah berakhir, Ada.
Aku terkejut kabar itu
belum sampai kepadamu.
Itu sudah cukup lama terjadi.
Aku tidak tertarik dengan emas.
Semua orang tertarik dengan emas, Ada.
Tidak, pak.
Ibuku dari San Francisco.
Aku rasa aku punya
beberapa keluarga di sana.
Dia ingin bepergian, Kolonel.
Melihat satu atau dua kuda nil.
Dua akan sangat menarik.
Aku juga tak mau
terjebak di sini sendirian.
Tidak, pak.
Kami akan segera meninggalkanmu.
Kami ada urusan di hutan sini.
Itu harusnya selesai besok.
Bahkan lebih cepat
jika dengan bantuanmu,
Jika kau tak keberatan untuk
bergabung dengan ekspedisi kami.
Kau mengenal hutan ini
lebih baik dari siapapun.
Bukan begitu?
Ya, pak.
Sesaat setelah urusan kami selesai,
Kami akan meninggalkanmu
untuk tenang.
Itu bodoh untuk membunuh dia.
Perry terlahir sebagai pembohong.
Dia bahkan berbohong
hingga napas terakhirnya.
Dia takkan pernah
menyerahkan emas itu.
Bagaimana jika dia tidak bohong?
Jika emas yang dia curi dariku
dicuri lagi dari dia?
Dia mungkin meminta gadis itu
memindahkannya untuk persenan.
Lalu di mana itu, Charlie?
Kau mendatangi pos ini
sama sepertiku.
Aku tidak melihat tempat untuk
mengubur atau menggantung itu.
Itu tak mungkin di atas pohon.
Benar begitu.
Prajuritmu tidak ikut
dengan kita pagi ini, Kolonel?
Dia istirahat karena pusing.
Aku punya obat untuk itu, Kolonel.
Aku percaya denganmu, Ada.
Seberapa banyak yang kau tahu
soal melacak?
Aku tahu bedanya antara
jejak serigala dan kelinci.
Aku rasa itu karena ayahmu
dulu agen Pinkerton.
Pelajaranku dipersingkat.
Kau bilang kau pergi memancing
saat kau kembali ke pos.
Itu yang aku coba.
Aku bersiap menuju titik favoritku,
Di lekukan sungai,
Di mana ikan steelhead
terperangkap pusaran air.
Aku temukan Nn. Emily sebelum
sempat melempar tali pancingku.
Kau sama sekali tidak mendengar
suara baku tembak?
Aku mendengar keributan kalian
dari kejauhan,
Dan aku terlalu takut
untuk bergerak saat pagi.
Tapi kau tetap pergi.
Rasa lapar mengalahkan rasa takut.
Fokuskan pandanganmu ke bawah.
Jejak baru akan terlihat basah.
Dan tanahnya akan berserakan.
Hal terbaik yang bisa
kita lakukan adalah...
...untuk memulai di tempat
kita temukan dia,
Lalu melanjutkan dari sana.
Kau akan tunjukkan sungai itu padaku.
Ya, pak.
Apa itu Ayah dan Ibu Horn?
Ayahku meluangkan waktu untuk
membuat salib ibuku.
Salib yang aku buat untuk
ayahku bukan apa-apa.
Kau benar.
Kami akan pastikan berziarah
selayaknya sebelum pergi,
Memberikan penghormatan kami.
Masih merasa tak
enak badan, Nn. Emily?
Maksudmu dari ulahmu yang
tinggalkan aku untuk tenggelam?
Aku diminta menembakmu.
Itu perintah Tn. Fiddler.
Tapi tidak kau lakukan.
Tidak, aku justru menembak kudamu,
dan memberimu kesempatan.
Tn. Perry datang dan memberimu
momen keselamatan yang bagus,
Tapi kau tidak seharusnya
muncul kembali.
Apa itu sebabnya kau di sini sekarang?
Bukan.
Fiddler berubah pikiran.
Tapi aku rasa aku tetap akan
berikan kau hukuman itu.
Dia saat itu di sini.
Setelah petugasmu memastikan
kebenaran ceritaku,
Ada titik pengawasan
tidak jauh dari sini.
Aku harus tunjukkan padamu.
Itu jelas sesuatu.
Kau akan biarkan dia terus
bicara lancang seperti itu?
Kau mau aku bagaimana?
Aku yakin wanita muda ini...
...sudah mengambil alih
kepemimpinan ekspedisi ini.
Peta ini dipenuhi dengan
ketidakakuratan, Kolonel.
Tak heran kau tersesat.
Kami tidak tersesat.
Apapun yang hilang darimu,
Kau tidak akan menemukannya
di peta ini.
Kamp Watson bukan di selatan
seperti yang tertulis di sini,
Tapi itu tepat ke timur
melewati hutan pinus...
...selama 1,5 hari perjalanan
hingga kau mencapai Grass Valley.
Kemudian mengarah selatan
selama dua hari lagi,
- Mengikuti jalur saudagar bulu.
- Aku yang menggambar peta itu.
Berarti kau bukan
pembuat peta yang andal.
Aku rasa navigator kalian
setidaknya harus tahu...
...dari mana kau datang.
Aku dengan senang hati gantikan dia
sebagai bagian dari pasukanmu,
Jika bayaranmu memadai.
Sekarang, aku permisi, Kolonel.
Aku harus membunuh hewan
yang sangat berarti bagiku.
Dan aku tak mau ada orang di sana.
Ini urusan pribadi.
Pergilah.
Astaga, gadis itu cukup berani, bukan?
Aku mulai menyukai sikap beraninya.
Lepaskan dia!
- Apa-apaan?
- Bu, kau tak apa?
- Apa yang dia lakukan...
- Aku tak apa, Ada.
Apa yang kau lakukan?
Aku ingin tanyakan kau
hal yang sama, Pak.
Jika kau memang pantas
dipanggil begitu.
Kau antara ikut bergabung
atau pergilah.
Bergabung untuk apa?
Aku bilang tidak!
Bu, kau harus membuat dirimu hangat.
Kau sakit. Ikut denganku.
Jangan pernah mengganggu
seorang pria saat sedang bercinta.
Pelacur itu milikku!
Tidak, tidak. Tidak!
Emily! Emily, ayolah, sayang.
Ayolah, sayang.
Tolong biarkan aku masuk.
Emily, aku mohon.
Ayolah, sayang. Ini hanya
kita berdua. Ayolah, ayo.
Bajingan!
Kau sudah membuatku
kehilangan hasratku.
Ke mana kau pergi?!
Aku tak peduli apa yang
Fiddler katakan...
...untuk menjauh darimu
dan menjaga sikap!
Tak ada yang pernah menyentuhku
tapi tetap bisa memiliki tangannya!
Dasar jalang licik.
Ayolah, ayolah. Emily!
Emily, sayang. Ayolah.
Ayolah, sayang. Biarkan aku masuk.
Kenapa kau harus membuat masalah?
Sekarang dia akan
membunuh kita berdua.
Apa yang kau lakukan?
Ada!
Ada, sekarang hanya ada kita!
Kau mau ke mana?!
Ada!
Baiklah, aku akan masuk!
Bajingan!
Bajingan! Sialan!
Bajingan.
BndrST
Kau mengerti apa yang
aku tanyakan darimu?
Ya, Fiddler.
Aku takkan tanyakan ini lagi darimu.
Aku tanyakan kau tentang
malam itu di sungai.
Perry menyeretmu keluar, benar?
Aku beruntung itu cukup dangkal.
Airnya sangat membeku.
Charlie datang tak lama setelahnya,
menembak kudanya Perry.
Aku rasa itu hal pertama
yang dia lihat.
Perry pergi, lalu Charlie mengejarnya.
Aku terbaring di tanah dan...
Aku tidak begitu
ingat lagi setelahnya.
Petugas Pemakaman Perry
menghilang bersama malam.
Kami harus menunggu pagi
untuk temukan dia.
Itu sebabnya apa yang aku
tanyakan padamu sangat penting.
Ya, Fiddler.
Apa yang dia katakan kepadamu?
Tidak ada, Fiddler.
Apa dia membawa tas milisi?
Aku rasa begitu?
Dia membawa tas itu atau tidak?
Dia membawanya.
Bagus.
Itu bagus.
Itu artinya emasnya berada
di dekat hutan ini.
Lepas!
Jangan bergerak.
Charlie, jangan potong kakiku!
- Aku takkan memotongnya!
- Jangan potong kakiku!
Fiddler! Fiddler, aku mohon.
Beritahu Charlie kau tidak perlu
memotong kakiku.
Bagaimana keadaan dia?
Kita harus memotong setidaknya
hingga di atas pergelangan kakinya.
Kakinya juga sudah terlihat
kebanyakan hilang.
Ya Tuhan!
Ya Tuhan, lukanya sangat parah!
Jalang bajingan itu!
Fiddler... Fiddler, kau harus
membunuh dia untukku...
...dan bawa mayatnya ke sini agar
aku bisa melihatmu melakukannya!
Aku mohon!
Jangan beranjak.
Berikan senapanmu.
Di sana, di dekat ember.
Bajingan!
Kau bebas memilih kakimu
dipotong atau tidak.
Apapun itu, pada akhirnya
kau akan berakhir tanpa kaki.
Kau tidak lagi berguna untukku.
Tidak, tidak.
Pelacur itu masih membohongiku.
Aku mau tahu kenapa.
Fiddler.
Bagaimana kau mendapat
bekas luka di wajahmu?
Aku saat itu Lawrence.
Beberapa tahun lalu,
Beberapa Jayhawker menyerang
desaku dan menculik putriku.
Menembak pelipisku.
Aku terbaring di darahku berjam-jam...
...sebelum aku ditemukan.
Apa yang terjadi dengan putrimu?
Kau tidak seharusnya
menembak teman kami.
Kau bilang kau dari resimen mana?
Kau.
Ikut aku.
Itu dia.
Aku yakin ini yang menghantui
pondokmu, Nn. Horn.
Untuk apa senjata-senjata itu?
Aku mengumpulkannya
untuk anak buahku.
Ini milikmu, Ada, Hawken Saint Louis
kaliber 54 milikmu,
Pemilik aslinya Mayor Jenderal
Edward Horn,
Pasukan Angkatan Darat AS,
dan agen Pinkerton,
Mewariskan ini kepada putri
dan satu-satunya kerabat dia.
Kami sudah perbaiki itu untukmu.
Aku tidak melihat senapan kokang
peluru dari depan ini selama 5 tahun.
Aku takjub karena kau
mencoba membunuh...
...hewan apapun dengan itu.
Tapi ada bagusnya kau tak pernah
gunakan itu terhadap orang.
Pelurunya pasti akan meleset
hingga satu mil dari targetmu,
Dan kau akan tak berdaya
saat mengisi ulang pelurunya.
Aku kurang familier
dengan senjata api.
Itu lebih jadi urusan ayahku.
Aku harus jujur, Ada,
Jika kau tempatkan kau
dalam situasi yang tidak mudah.
Ada masalah dengan anak buahku
tentang apa yang kau perbuat.
Aku bisa menduganya.
Jika diingat kembali, apa menurutmu
tindakanmu sedikit berlebihan?
Kau tidak di sana, pak.
Emily pelacur, Ada. Kau tahu itu apa?
Dia sedang memberikan pelayanan.
Apa yang aku lihat bukan pelayanan.
Itu bersifat keras dan kasar.
Dan aku tidak menolerir itu di posku.
Ini milikmu, Ada.
Yang ini...
Ini senapan Sharp kokang samping,
laras 36 inci,
Lebih panjang dari karabin.
Rasakan itu.
Bidik hantu laparmu di sana,
Lewat kekerannya.
Kau merasakan beratnya?
Kesannya lebih garang
dan lebih berkomitmen.
Ini tembakan tunggal,
tapi sangat akurat.
Tarik ke belakang untuk mengokang,
lalu tarik pelatuknya.
Jika aku boleh jujur, Ada,
Aku tidak terlalu memikirkan Calvin Ed.
Dia anak yang tidak sopan.
Dia memiliki sifat kasar
yang tidak aku suka.
Apa kau membunuh para prajurit itu?
Prajurit apa, Ada?
Para prajurit yang seragamnya
kau pakai.
Yang ini untukmu, dua pon.
Untukku?
Aku takkan menghentikanmu...
...dari melakukan perjalanan sulit
dan tidak bijak menuju California.
Tapi pos ini cocok denganku, Ada,
Dan kau di sini bagian dari itu.
Untuk jamuanmu, Ny. Horn.
Mungkin kelak kau akan tumbuh
menjadi kriminal hebat.
Terima kasih, pak.
Panggil aku John.
Hei!
Sangat jarang dalam perjalanan kita
kita temukan tempat seperti ini.
Ini tidak biasa.
Ini dekat dari Barlow Road
dan Union Dresses,
Menjadikan ini tempat
persembunyian terbaik untuk kita.
Kita mulai gelisah di sini, John.
Kau yang mulai gelisah, Charlie.
Aku beradaptasi dengan baik.
Kapan kita pergi dari sini?
Pengurus kita tidak lebih
dari seorang gadis liar,
Kurang terdidik, dan berbahaya
dengan kebodohannya sendiri.
Semalam aku ingin mencuci pakaian,
Dan aku temukan ini disimpan
di dalam laci gadis itu.
Babi-babi itu bukan
satu-satunya alasan...
...serigala terus mengintai kita.
Jangan cekikikan.
Tak ada yang beritahu gadis muda ini
caranya menjadi seorang wanita.
- Aku akan bawa dia.
- Tunggu, Charlie.
Pergilah bicara dengan Ada.
Ambil waktu sebanyak
yang kau butuhkan.
Terima kasih, Fiddler.
Cuci celana yang kau buat kotor itu.
- Apa kau butuh obat lagi?
- Kau sebaiknya dengarkan baik-baik.
Kau tidak tahu seperti apa
orang-orang ini sebenarnya.
Aku sudah ikut mereka
sejak Tennessee,
Dan aku pernah melihat sesuatu
yang hanya bisa dijelaskan...
...sebagai perbuatan setan.
Mereka tak peduli dengan perang
kecuali perang mereka sendiri.
Mereka membawaku dari keluargaku
lalu membunuh mereka semua,
Bahkan adik perempuanku.
Satu-satunya cara aku bertahan
setiap harinya...
...yaitu dengan berikan
apa yang mereka inginkan.
Sekarang kau memiliki sesuatu
yang mereka inginkan.
Dan kita berdua tahu itu apa.
Sialan!
Bajingan!
Kau memiliki emas itu.
Aku satu-satunya orang
yang tahu secara pasti.
Tapi aku bisa tahu
kau yang memindahkannya.
- Kau salah paham.
- Aku membohongimu.
Aku bertemu Perry
sebelum mereka menangkap dia.
Dia beritahu aku di mana
dia mengubur emas itu.
Dia percaya aku.
Aku mendengar Ten Charlie bilang
mereka tak temukan apapun di sini.
Kau tak harus berpikir keras
untuk menebak...
...bahwa kau temukan tasnya
dan menyimpan isi di dalamnya.
Apa yang membuat dia memercayaimu?
Aku seorang tawanan sama seperti dia.
Sama seperti kau.
Bajingan.
Kau mengakui perbuatanmu
kepada Fiddler,
Dia akan membunuhmu.
Kau tidak mengakuinya,
dia tetap akan membunuhmu,
Mungkin justru membuat dia
melakukan itu lebih lama.
- Aku tidak takut.
- Itu mudah untuk diucapkan.
Dan aku mengerti
dari mana itu berasal.
Tapi kau belum pernah berhadapan
dengan rasa takut secara langsung.
Kalau begitu kita kabur.
Kita akan diburu kurang dari sehari.
Lalu apa rencananya?
Kita bunuh mereka.
- Apa?
- Kita akan bunuh mereka malam ini.
- Kau terlalu cepat bicara.
- Itu harus dadakan.
- Kita lakukan saat makan malam.
- Aku tidak bisa.
Aku melihat Remington milikmu.
Pastikan ada pelurunya.
Itu dua perempuan melawan
empat pembunuh berdarah dingin.
Siapa bilang aku tidak berdarah dingin?
Ini waktunya untuk menyerahkan itu.
Menyerahkan apa, pak?
Kandang itu adalah rumah perawatan
bagi babi yang sekarat.
Itu terlihat seolah mereka
mengidap pneumonia sekarang.
Ini hari yang menyedihkan.
Kami akan membantumu
memotong mereka.
Apa kau dan anak buahmu
akan segera pergi,
Atau kau mau rebusan?
Kau tunjukkan Red
Remington barumu?
Belum, pa.
Kenapa kau tidak ambilkan itu
agar dia bisa melihatnya?
Sudah diisi peluru.
Mari kita lihat, Kolonel.
Kau lihat yang Red lakukan
dengan pintumu...
...setelah kau merusaknya?
Sudah.
Terima kasih sudah memperbaikinya.
Emily!
Ya, Fiddler?
Kenapa kau bawa Red ke kamar,
Dan tunjukkan dia keuntungan
dari melakukan tugas dengan benar.
Itu terdengar bagus untukku.
Dia siap untuk beraksi.
Ada, duduklah denganku.
Penderitaan menyukai dampingan.
Semua anak buahku sibuk
dengan urusannya.
"Pos akan kosong maksimal
selama satu atau dua hari,"
"Mengingat kondisi
menjadi sangat buruk."
Dan seterusnya, dan seterusnya.
"Aku juga meninggalkan
buku catatan ini sebagai penanda..."
Bahwa kami pernah di sini.
Kapan kau menulis ini?
Tiga malam lalu.
Setelah Perry datang?
Sebelum.
Aku berharap dia bisa
menutup mulutnya.
Kelihatannya ini satu-satunya
catatanmu di sini.
Yang lainnya catatan ayahmu?
Dia bilang itu untuk Pinkerton.
Aku pernah melihat agen Pinkerton
tergantung di tali...
...di luar perbatasan dekat Minnesota.
Dia mencabik dan memerkosa
gadis kecil suku Sioux,
Umurnya kurang dari 9 tahun.
Mereka bukan orang suci, Adaline.
Mereka sama jahatnya
seperti yang lain.
Aku akan mulai siapkan rebusannya.
Menurutku dia tetap seorang gadis,
Bukan kecebong Sioux sembarangan!
Kau tak pernah tahu!
Itu sebabnya itu bagus
untuk memiliki pelacur!
Membuat penismu menuju
ke arah yang tepat.
Doa untuk sang ayah.
Orang yang baik dan bijak,
Semoga ia tenang dan damai,
Dan memaafkan dosa-dosa
yang kau perbuat.
Doa untuk sang Ibu.
...Ibunya,
...Meninggal.
...Persalinan.
San Francisco...
Temperamen dia sudah berubah.
Emily!
Kembali ke sini.
Mereka tahu.
Bawa dua mangkuk dan
pergilah merawat Calvin.
Ya, Fiddler.
Pelacur itu selalu memiliki
trik tersembunyi.
Selalu sebuah kejutan.
Aku masih belum pernah
merasakan itu.
Kau hanya tidak tahu cara
mendapatkan itu dari dia, Charlie,
Berbeda sepertiku.
Ada, duduk di sampingku.
Aku terkejut melihat meja sudah siap,
- Dan rebusanku sudah disajikan.
- Kami lapar.
Mari berpegangan tangan
untuk mengucap syukur.
Lalu kita bisa makan.
Dampingi kami, Tuhan, karena
kami menderita dalam dosa.
Seluruh pria dan wanita
di bawah penghakimanmu.
Kami hanya bisa memohon
pengampunan-Mu,
Selagi kami menunggu hukuman
yang kau siapkan.
Kami menderita secara sama dan mati.
Tak ada manusia yang bisa
menghapus dosa-dosanya.
Dan tak ada dosa yang boleh
dibiarkan tanpa hukuman.
Amin.
Kenapa kau mencuri dariku, Ada?!
Bagaimana bisa kau berpikir
bisa terlepas dengan itu?!
Apa kau mendengarkan?!
Jangan biarkan dosa berlalu
tanpa hukuman.
Kau pencuri, pembohong, dan pendosa.
Aku tangan kanan Tuhan!
- Charlie!
- Ya, Fiddler?
Bawa sekop dan kudamu.
Pergilah menggali apa
yang memang menjadi hakku.
Fiddler?
Ada apa denganmu?
Kau belum tahu di mana
dia sembunyikan itu?
Kau masih belum tahu?
Itu di sini sejak pertama!
Pergilah periksa di kuburan ibunya.
Ibunya tidak di sana, benar, Ada?
Dia tak pernah di sana!
Dia meninggal saat persalinan
di San Francisco...
Sangat cerdas!
Astaga.
Maaf.
Nn. Emily?
Tunggu!
Kau tidak perlu melukai gadis itu...
...tak peduli apa yang
dia lakukan kepadamu!
Sungguh?
Aku sudah ikut denganmu cukup lama
untuk tahu apa yang akan terjadi.
Tapi gadis itu belum cukup dewasa
dan tidak mengerti.
Tidak perlu membunuh lagi di sini!
Perry tidak membawa tas milisi,
dasar wanita bodoh!
Kau berbohong tepat di hadapanku!
Pastikan kau masih di sini
saat aku kembali,
Atau aku akan memburumu
untuk hiburan.
Fiddler!
Akhirnya.
Kita pergi besok pagi.
Ayo!
Aku berjanji akan berikan
penghormatan.
Jangan khawatir, Ada.
Aku akan pastikan kuburanmu
tidak ditandai,
Sama seperti kuburan ayahmu.
Kau sudah bangun?
Kau belum membunuhku?
Si pelacur memohon padaku
untuk membiarkanmu hidup.
Dia datang berteriak melintasi
pegunungan sambil berkuda...
...tepat setelah aku
membuatmu pingsan.
Hei, berikan itu padaku.
Aku siap untuk membunuhmu.
Tapi dia memberikan
pertunjukan teatrikal.
Jadi aku bawa kau kembali ke sini,
Lalu memikirkannya matang-matang,
Mencoba menemukan kelembutan
untukmu yang pernah aku rasakan.
Tapi itu akan kurang baik
untukmu, Ada,
Jika aku membiarkanmu hidup
dan tinggalkan kau di sini...
...tercela dan membusuk,
Menginfeksi seperti luka
di gunung ini.
Seorang pencuri pembohong
pecundang dan tidak berguna.
Lakukan.
Itu salah untuk membiarkanmu
terus melanjutkan...
...kehidupan yang menyedihkan ini.
Mari dengarkan doa
tentara serikat sekali lagi.
Ayo, katakanlah.
Emily!
"Jangan hukum kami berdasarkan
dosa atau kesalahan kami..."
Emily, apa yang kau masukkan
ke botol ini?
Itu bukan Tuhan.
Itu untuk seluruh perbuatan jahatmu
kepadaku, dasar keparat.
Sial!
Emily!
Jalang itu meracuniku.
Sial.
- Demi Tuhan, John.
- Berikan senjatamu.
Pelacur itu mendapatkan senapan,
Dan menembak putus telingaku, Charlie!
Aku akan urus dia.
Gadis kecil itu sembunyi
di kamarnya.
Dia memiliki Hawken,
Artinya dia hanya punya satu tembakan.
Astaga.
Calvin tewas.
Berarti keadaan kita imbang.
Berikan Colt dan pelurumu padaku.
- Hanya itu saja?
- Hanya itu.
Ada?
Kau tak bisa lari dariku.
Astaga.
Itu sudah dua tembakan
yang kau lepaskan, Ada.
Dan bukan dari posisi yang jauh.
Kemungkinannya sangat besar
kalian tidak selamat,
Khususnya dengan Red yang membidik.
Sekarang hanya kau dan aku.
Tak ada lagi bantuan yang datang.
Kau...
Emily, sayangku.
Oke, kita harus memindahkanmu.
Kau siap? Ayo.
Oke, oke, oke, oke.
Hei, hei, hei.
Rasa sakit adalah sesuatu ganas.
Tapi itu anggapan yang keliru.
Lukamu tidak parah.
Sekarang, lihat aku.
Kita harus membawamu pergi dari sini.
Ada, aku mau kau tetap terjaga.
Perjalanan kita masih jauh.
Aku harus mengalahkan ini.
Itu sebabnya kau harus tetap terjaga.
Bisa kau lakukan itu untukku?
Karena mataku telah melihat
kemuliaan dari kedatangan Tuhan.
Teruskan, Ada!
Ia menginjak-injak panen anggur,
Di mana buah anggur murka disimpan.
Hei, ayo, perjalanan kita masih jauh.
Kebenaran Dia akan terus...
...maju